Alle cijfers in deze film zijn van
overheidsstudies van de V.S.
De laatste nieuwste wapens en
de vechtkunst van de Amerikaanse soldaat
staan over heel de wereld klaar
om dit land te verdedigen.
U, het Amerikaanse volk,
tegen agressie.
dit is het groter geheel.
Om te tonen dat u behoort tot het groter
geheel, is hier Sergeant Stuart Queen.
- Het voorrecht om de Verenigde Staten
te dienen in uniform,
is niet langer beperkt tot mannen.
De waarde gegeven
door het vrouwelijk legerkorps
aan nauwgezette verzorging en
vrouwelijke gratie
is één van de eerste lessen
die ik geleerd heb bij de aanwerving.
Er waren eisen
die het nodig achten dat ze
een perfect fysieke gezondheid
en uithoudingsvermogen hadden.
- Dames, tellen.
- één, twee, drie, vier...
één, twee, drie, vier.
Ik weet zeker dat u allen
gehoord heeft van het gezegde,
"Er is een goede manier en slechte manier
en de manier van het leger."
De plicht roept jou en mij
we hebben een afspraak met het lot
Klaar....
de WAC´s zijn klaar
Hun pols is constant
Een wereld om te bevrijden
In dienst
we zijn er in met hart en ziel
Overwinning is onze enige doel
Wij zijn op zoek naar
Computer specialisten
Vliegtuig technici
Loodgieters...Timmerlieden...
Elektriciens...Art illustrators...
Statistici...
Luchtverkeersleiders...
Veiligheidspolitie...
Automonteurs...Brandweermannen...
Kijk omhoog
Wij kijken op naar de luchtmacht
2-1-2 radar contact
Draai rechts richting één-vijf-nul
Met de mist-gebonden helikopter
luisterend naar elk woord dat je zegt,
maakt het niet uit of je een man
of vrouw bent, alleen dat je goed bent.
- Langzaam opkomend....
Wees alles wat je kan zijn ...
Zijn dat alles wat je kan...
- Bedankt voor uw hulp.
- Roger.
Omdat we je nodig hebben in het leger
Ik vlieg momenteel
in een helikopter.
Bekritiseer jezelf niet. Het is veel werk,
maar het is zeker de moeite waard.
De onzichtbare oorlog
Ik zag gewoon altijd
de films van het leger
en ik wist gewoon dat ik dat was.
Dat is wat ik wilde doen.
Dat is wat ik wilde zijn.
Er was een wachtlijst voor de Marine
van meer dan een jaar
en ik wist dat ik niet
zolang wilde wachten.
Ik had een vriend die me
over de Kustwacht vertelde
en ik ging naar de Kustwacht en
ze zeiden dat ze me konden aannemen
binnen een maand, dus ik zei:
"Oke, Stuur me maar op weg."
- Ik had unief geprobeerd en
ik had een goede baan
op een wijngaard in Oost-Texas.
Ik kocht mijn eigen huisje.
Het leger was iets wat
ik altijd al wilde doen.
Ik kom uit een militaire familie.
Ik werd altijd geleerd
dat het de plicht is van elke burger
om toe te treden in het leger.
Als je kunt, zou je moeten gaan.
Dus, ik wilde gaan
en toetreden en een carrière beginnen.
ik sloot me aan
bij de luchtmacht. Ik was 17 jaar.
Ik had een vriend die me aanmoedigde
om te gaan, dus dat deed ik.
Mijn moeder ondertekende,
gaf me toestemming om te gaan.
Toen ik op
de middelbare school zat,
Was ik onder de indruk van
de mariniers die ik ontmoet had.
Er was een luitenant-kolonel
die rondjes liep
rond het veld na de voetbal training.
En, hij zei, "Je zou perfect zijn
voor de Marine
want je bent echt fit en slim
en dat is wat de Marine nodig heeft."
Het professionalisme, de kameraadschap,
Alles eraan inspireerde me.
- Toen ik afstudeerde van het middelbaar,
vertrok ik naar Orlando, Florida,
wat de eerste keer was dat ik ooit
op een vliegtuig was in mijn hele leven.
In eerste instantie was het gewoon
om de wereld te zien
want ik kom uit een heel klein stadje.
Ik had een beurs van de universiteit
om basketbal te gaan spelen
maar ik verkoos om in het leger te gaan.
Dus, dat is waar ik voor koos.
- Ik kom uit een lange lijn
van militaire lineage.
Iemand uit elke generatie
aan beide zijden van de familie,
helemaal terug tot aan de revolutionaire
oorlog, hadden gediend in het leger.
Ik koos voor de Marine omdat
niemand in mijn familie
dat ooit gedaan had.
- Ik hou er van om elke dag
het uniform aan te trekken
en weet je, gewoon naar buiten gaan
en alles geven.
Het is een erg trots gevoel.
1, 1000... 2, 1000 3, 1000
Hij is me er ééntje...
- Ik zou heropvoedingskamp altijd
opnieuw en opnieuw gedaan hebben.
Het was geweldig, de kameraadschap,
de discipline, alles wat ik leerde.
Wie ik wilde worden.
Dat is wat ze je daar leerden.
- Uiteraard was het anders om een douche
te nemen met 80 verschillende mensen
opeens, want ik was vrij verlegen.
Maar, gewoon een geweldige ervaring.
Ik was een 4-0 zeiler. Elk verslag dat
over mij gedaan was, was uitstekend.
Ik wist wat ik moest doen in mijn werk.
Ik was een geweldig team-leider.
Ik heb echt genoten
van de hele uitdaging.
Ik ontving verscheidene
verschillende awards en kudos.
Het waren voornamelijk mannen.
Ik hield ervan dat ik me kon inmengen
tussen de jongens en hun kon bijhouden
en zo hard kon werken zoals zij deden.
- De Zeemacht academie
was een uitdaging.
Het onderwijs was eerste klas.
In mijn laatste jaar,werd ik geselecteerd
om bij de top 30 leiders te zijn
door de rang officieren van de compagnie.
- Na basistraining, ging ik naar
de Marine Beveiligingsgroep in Alaska.
Ik herinner me dat ik aankwam, een parka
gekregen, geïnstalleerd op mijn kamer.
En toen nam hij me mee naar de bar,
die in onze kazerne was
en ging zitten aan een tafel waar ik
het was en zoŽn 10 andere jongens.
En weet je, ik voelde me als
een stuk vlees op dat moment.
En ik wilde nooit omkeren en
zoveel achterlaten in mijn leven.
Maar ik kon het niet.
- Hé, mama.
-Ga hem pakken deze keer.
- Oké.
- Pak hem, pak hem.
- Hé, geef me die bal.
- Geef het aan hem in Derby stijl.
Pak hem.
- Ik ontmoette Kori
op 17 december 2007.
Ik stond op wacht toen
ze aankwam aan het station
en ze overdonderde me gewoon
toen ze binnenliep.
- Koekjes, toch?
Is het goed dat je besteld hebt?
Oké. Bedankt.
- De commandant vertelde ons
dat ze zou komen
en er waren wat problemen,
maar geen van de bemanning wist precies
wat er gebeurd was. En ik kwam het
niet te weten voor lange tijd.
- Voor mammie?
Waar is het hart?
- Hij hield van zijn baan. En het was
alsof hij het opgaf voor mij.
- Ze hield meer van de Kustwacht
dan ik dat deed.
Ze wilde carrière maken,
maar te zien hoe ze behandeld werd,
had ik geen zin om te blijven.
Ik deed het en dan deed ik
mijn extra jaar en ik stapte eruit.
Ik kon niet geloven
wat er gebeurd was met haar,
en wat ze doorstaan had.
- Ik was gestationeerd
aan de Saginaw rivier, Michigan.
Ik was de enige vrouw in mijn sectie.
Ik had een chef.
Het kwam tot een punt waar ik
oproepen kreeg om drie uur Žs ochtends
en hij zou dronken in een bar zijn en
me zeggen hem te komen halen.
En ik zei, "Ik kan niet, ik lig in bed,"
en hij zou me vervolgens bedreigen.
Ik kwam binnen van de trainig
en hij lag te slapen in mijn bed.
Toen gingen we naar één
van de hogere
bevelhebbers in lijn, dat waren
allemaal zijn drinkmakkers,
en ze vertelde me dat enkel
omdat ik iemand niet graag had,
ze me niet gingen overschakelen
uit de buurt van deze kerel.
Het was's avonds, rond tapuur,
en hij had de deur ontgrendeld
en hij was binnengekomen,
en hij had een erectie
en hij probeerde me zover
te krijgen hem aan te raken.
Ik nam mijn rechterhand en
ik duwde hem in de borst
en begon te roepen zodat de andere
jongens me konden horen, "Hé, hé, hé."
Hij sloeg me overlangs
aan de linkse kant van mijn gezicht.
Ik herinner me dat ik de kast vasthield,
denkend, "wat is er net gebeurd?"
En mijn gezicht deed zo pijn.
En toen we naar de bevelhebber gingen,
ik en die onderofficier
die mijn gezicht had gezien,
ze lieten het gewoon wachten,
want ze wilden geen problemen.
Een paar weken later, had ik
de sleutel nodig om op te ruimen
dus ik klopte op zijn deur
en hij zei,
'Oké, ja. Kom binnen.
Hij is hier."
En ik zei: "Nee, Nee, Nee,
ik wacht hier wel."
En hij schreeuwde tegen me en
hij deed me binnen komen,
en hij pakte mijn arm
en hij verkrachtte me op zijn ligplaats.
- Alles veranderde volledig
de dag dat ik werd verkracht.
- Ik kwam aan in februari en tegen april
was ik gedrogeerd en
verkracht voor de eerste keer.
- Ik had symptomen van
een verkoudheid of longontsteking
en ze stuurden me om het na te kijken.
Terwijl ik wachtte op het onderzoek,
kwam hij binnen en hielp hij zichzelf.
- Hij zei dat hij naar de badkamer ging
en hij kwam in mijn kamer
en toen verkrachtte hij me.
- De hele tijd was ik aan het schreeuwen
en om hulp aan het roepen en tegen hem
om te stoppen, niemand kwam aan de deur,
niemand kwam om me te helpen,
kwam tot mijn redding of om het even wat.
- Ze hadden het zeer duidelijk gemaakt
dat als ik iets zei,
ze me zouden vermoorden, je weet wel,
en natuurlijk,
had ik niemand om mee te praten
omdat de mensen die
me dit aandeden,de politie was.
- Het was mijn eerste keer ooit,
en ik had een moeilijke tijd
mezelf te overtuigen
dat ik nog een maagd was.
- Als dit met mij gebeurt, kan ik me
voorstellen dat ik niet de enige ben,
waar ik later achterkwam,
tijdens het claimproces, dat dit zo was.
Meer dan 20% van de vrouwelijke
veteranen zijn aangerand in hun dienst.
- Het is net na drie uur, en ik zie
een schaduw over mijn lichaam.
- Voor ik het weet, word ik wakker
en hij ligt bovenop mij.
- Hij duwde mijn benen uit elkaar
en zet zichzelf bovenop mij
en begon aan mijn t-shirt te trekken.
- En ik word wakker
en hij ligt bovenop mij.
Hij is al doorgedrongen tot mij.
- Ik was gedrogeerd.
Ik herinner me de geluiden, de geur.
- Hij zette zijn vergrendelde en
geladen 45 tegen mijn schedel
en vergrendelde de klep zodat
ik wist dat er een kogel inzat.
- Alles wat ik kon doen was
blijven concentreren op mijn ademhaling.
- Hij sloeg mijn hoofd
tegen de betonnen muur
en had zeer gedwongen seks met mij.
- Ik ging gewoon naar mijn tent,
trok de slaapzak over mijn hoofd
en huilde mezelf in slaap.
- Dus, binnen die termijn van twee weken,
verkrachtte hij me vijf keer.
- Toen wij getest werden,
had ik trichomonas en gonorroe
en was ik zwanger.
- En hij deed het. Hij verkrachtte me.
-In 1991, in het getuigschrift
van het Congres,
werd geschat dat 200.000 vrouwen seksueel
waren aangerand tot nu toe
in het Amerikaanse leger.
Als je er rekening mee houdt dat vrouwen
dit niet aangeven vanwege
de extreme vergelding en dat was,
weet je, een tiental jaar geleden.
Zou ik durven zeggen dat je
dat getal gemakkelijk kan verdubbelen
en het zijn waarschijnlijk ongeveer
een half miljoen vrouwen die inmiddels
seksueel zijn aangerand
in het Amerikaase leger.
- Nou, volgens het ministerie
van defensie hebben
3230 vrouwen en mannen aanranding gemeld,
in het afgelopen fiscale jaar 2009.
Maar ze hebben ook toegeven, D.v.D. zelf,
dat 80% van de seksueel misbruikten
niets melden. Als je de berekening maakt,
zijn er 16.150 leden van het leger
aangerand, wat een buitengewoon aantal is.
- We hebben meer in de auto's, Rob.
Er is hier ook een aantal.
Dit alles werd voorgeschreven
in de laatste drie tot vier maanden.
Dit is Proxatine , dit is Seroquel,
Seroquel...
Citolopram, dit is Xanax.
Ik ben het beu om die medicijnen te nemen.
Ik wil gewoon dat de VA mijn kaak geneest.
Ik had de meest verschrikkelijke
pijn in mijn gezicht,
dus ik ging naar de tandarts,
omdat ik dacht dat het mijn tanden waren
of dat er iets mis was.
De dokter kwam binnen na de radiografie
en vroeg me of ik
een auto ongeluk had gehad.
Toen hij me in mijn gezicht sloeg,
ontwrichtte hij mijn kaak
en het zond mijn beide kaakschijven
naar voren in mijn gezicht dus ik heb
geen enkele schijven waar ze
in mijn gezicht zouden moeten zijn.
Ze vertelden me dat ik waarschijnlijk
een gedeeltelijke botvervanging nodig had.
Van waar mijn bot zo lang
op mijn zenuwen had gelegen,
begint het eigenlijk te desintegreren.
Ik ben al op een dieet voor 5 jaar. Ik mag
niet eten wat ik gewend ben.
Alles is aardappelpuree, Jell-o.
Nou, ik kan buitengaan in de zomer,
in de lente... als het warm is.
Als het te koud buiten is,
is het meestal Rob en Shea
die naar buiten gaan.
Als het echt koud, is het
alsof mijn kaak gewoon vastzat.
Ik sta daar gewoon,
te kijken vanuit het venster
en ik hoor de verhalen,
wanneer zij binnenkomen.
- Het spijt ons,maar
vanwege een grote hoeveelheid oproepen
en lange wachttijden, zijn wij niet
in staat om uw oproep te beantwoordden.
- Gelieve aan de lijn te blijven,
de oproepen worden beantwoord
in de ontvangen volgorde.
- 15 minuten kan u
honderden besparen op autoverzekering.
-Het is de vakantie
traditie van Saint Louis.
Hoi, dit is Stan.
- Hoi Stan, ik wilde alleen maar
de status van mijn VA claim checken.
het is nog steeds op bestand
voor toelating, laat me controleren.
- Oké --
- Het lijkt erop
dat het een jaar oud is nu.
- Ja, dat iszo. Oké, is het nog steeds
in behandeling?
Zei het in welke status het was?
- Nou, het lijkt erop dat ze
alle informatie hebben die nodig is
maar het is nog steeds niet verplaatst
naar de beoordelingsraad.
- Oké.
- Bedankt om te bellen mevrouw.
Nog een prettige dag verder.
- U ook. Bedankt.
Dit is het spul dat ze me
voor migraine voorschreven
hoewel ik geen migraine heb.
Dus, ik keek online
en er zijn dus andere veteranen
op de leeftijd van 25 of zoiets,
en ze stierven dus gewoon
omdat hun lichaam
het niet kon verwerken
de mix van Seroquel, Gavapentin,
een soort angst,
welke de Xanax was
en er was iets anders,
een antidepressivum.
Mengsels van dat spul
wat alles is wat ik hier ook heb
dat andere veteranen hebben genomen
en ze zijn gestorven.
- Hé, meisje van me. Hé, hé.
- Zitten.
- Zowel mijn vader en mijn broer
zijn vroegere mariniers
en nu nationale legerwachten.
Het is zoiets als, het zit in de familie
en de in de voetsporen treden.
Ik was opgewonden
en volledig opgewerkt over het gaan.
Mijn familie was trots op me.
Mijn vader is mijn grootste held.
- Ik vertelde haar,
ik zei, "U gaat verzorgd worden."
Ik denk dat één van de harde dingen die
ik moeten aanvaarden heb, omdat
Ik vertelde haar dat het zo zou zijn.
Het was februari, we kregen telefoon.
Op 1 februari 2008, werd Hannah
opgesloten in een hotelkamer
en verkracht door een collega rekruut.
- Zodra hij klaar was,
wreef hij zijn hand
over mijn hele lichaam
en vertelde me, hij zei,
"Ik bezit dit alles."
En ik was gewoon absoluut bang,
wist niet wat te doen.
Ik belde mijn vader op.
- Één van de eerste dingen die ze zei,
was,
"Pap, ik ben niet langer een maagd."
En ik zei, "wat is er gebeurd?"
En ze zei: "Ik werd verkracht."
En ik zei, "Hannah, je bent
een maagd omdat
hij iets nam van jou dat je niet gaf."
Ik zei, "Dus denk nooit
dat je dat niet bent."
- Mijn belangrijkste zenuwen in mijn rug
waren gekneld op drie plaatsen
en mijn heupen waren gedraaid.
Ik kon nauwelijks lopen. Ik was
ingestort van spierspasmen in mijn rug
omdat mijn rug gewond was geraakt
tijdens de verkrachting.
- Mijn titel is
directeur van militaire plannen
en personeelsbeleid voor de Zeemacht.
We hebben speciaal opgeleide
rechter-advocaten.
Onze marine advocaten,
in onze marine onderzoeksdienst,
die onderzoekers zijn alle
specifiek getraind in aanranding.
Elk verslag van een aanranding
wordt volledig onderzocht
in de marine van de Verenigde Staten.
- Zij losten het niet op.
Voor anderhalf jaar,
spoorden ze getuigen op.
Ze hadden al die studenten daar
en ze konden ze opgesloten houden
en zeggen: "Je staat op juridische wacht
totdat ik een verklaring krijg."
En ze deden het niet.
Hannah ging langs bij drie onderzoekers.
Het was van, "Oké, ik krijg deze zaak."
Zo voelde het aan.
"Oh, dus ik krijg deze zaak.
Ik moet dit oplossen."
"Welja, dit is iets van de marine.
Daar heb ik geen tijd voor."
- Vrouwen stapten naar hun bevelhebbers
of hun onderofficieren om te zeggen
dat ze aangerand waren of misbruikt
en ik denk dat ze
het niet eens serieus namen.
Ik denk dat er dikwijls maar
een vluchtig onderzoek gebeurde
en er werd hen gewoon gezegd
er zich bij neer te leggen.
- Ik herinner me dat ik
een jong dienstlid binnenbracht
die brutaal verkracht was, en ik bracht
haar binnen om haar bevelhebber te zien
en probeerde te verzekeren dat
dit jong meisje deftig verzorgd werd.
Die idioot, pakte haar aan voor het wenen,
en zei haar om te stoppen met jammeren.
- Dikwijls werd
de geloofwaardigheid van de getuige
in vraag gesteld.
Had het potentiele slachtoffer,
had ze al zulke beweringen
gedaan in het verleden?
Er was veel heksenjacht aan de gang.
- Ik was bevolen om een slachtoffer
te adviseren over haar rechten
voor valse verklaringen,
terwijl ik wist dat ze niet loog.
Ik werd gevraagd haar binnen te brengen
en haar te wijzen op haar rechten
zoals een crimineel en haar
te ondervragen over haar valse verklaring,
"tot ik de waarheid uit haar kreeg."
Als een vrouw een aanrandingsklacht doet,
zijn er altijd mensen die vragen
wat ze daar deed, wat ze droeg,
of ze een vriend had of niet.
- Als er verkrachtingszaken binnenkwamen,
werden ze nooit aan vrouwen gegeven.
De mannen namen deze altijd
voor hun rekening.
- Waarom is dat?
- Omdat we te symphatiek waren.
- Is dat wat ze zeiden tegen jou?
- Uh-hmm.
"We zagen niet wat er aan de hand was,
omdat we altijd de vrouwenkant kozen."
- Ik werd verteld dat ik
een sociaal werkster zou moeten zijn.
Ik had niets te zoeken bij de politie.
Er was veel weerstand
tegen het idee dat slachtoffers
enige vorm van gevoeligheid zou verschaft
worden. Het was bijna om te lachen.
- We geven specifieke en continu training
aan de marine onderzoeksdienst, de NCIS,
en de onderzoekers aan hoe op deze
misdaden te reageren en te onderzoeken.
- Ze vertelden me dat ze
mijn verkrachtingskit kwijt waren
en mijn verplegingsrapport en de foto´s
van de kneuzingen op mijn arm.
- Ze waren die dingen kwijt?
- Dat is wat ze me vertelden.
Ze zeiden dat ze ze kwijt waren.
En ik ben ik, dus ik besloot
om zelf wat te gaan graven
en ik sprak met het hoofdkwartier
van de NCIS in Washington DC,
en ze hebben al het bewijs.
-Dus wat betekent dat?
- Omdat de zaak al gesloten is,
kunnen ze niets meer doen.
- Wat we opnieuw
en opnieuw horen
van soldaten die verkracht zijn, is dat
hoe erg het is om verkracht te zijn, wat
even erg is, zo niet zelfs nog erger,
was om professioneel wraak te ontvangen
in hun carriere, gewoonweg
omdat ze verkracht waren.
- Als je iets meldt, kan je maar
beter voorbereid zijn op de terugslag.
- Als een man wordt beschuldigd
van verkrachting, is het opgezet spel.
De vrouw liegt.
- Ik kon dat melden, maar
als ze erachter kwamen
dat wat ik zei niet waar was,
zou ik in rang verlaagd worden.
- Je kon je graad verliezen,
je kon je rang verliezen,
je kon je scholing verliezen,
als je een vals verslag indiende.
Dus wil je een verslag indienen?
- Zelfs met de verkrachtingskit en alles,
met mijn vriend die hem betrapte tijdens
de verkrachting, geloven ze me nog niet.
- Ik heb 2 verschillende keren
gerapporteerd aan mijn sectieleider
en hij zei me dat hij
er niks kon aan doen
omdat ik geen enkel bewijs had.
- Ze hebben me toen zelfs aangeklaagd
voor overspel.
Ik was niet getrouwd. Hij wel.
- Ze brachten me voor
mijn luitenant commandant.
Hij zei, "Denk je dat dit grappig is?"
Ik zei, "Wat bedoelt u?"
Hij zo van,
"Is dit allemaal een grap voor u?"
Ik zei, "wat bedoelt u?"
En hij zo van, " Je bent de derde meid al
deze week om een verkrachting te melden."
"Zijn jullie jongens allemaal handlangers,
denken jullie dat dit een spel is?"
- Het spijt ons, maar vanwege
het hoge aantal oproepen
en ongewoon lange wachttijden,
kunnen raadsmannen uw oproep niet
beantwoorden momenteel.
- Uw naam, aub?
- Het is Kori Danielle McDonald.
- Oké, ik heb
hier een claim open
voor niet dienst gelinkte pensioens-
ongeschiktheid, depressie, TMJ,
bilaterale schijf conditie,
zenuwbeschadiging
Het is in de beslissingsraad
van Cleveland.
- Oké, en hoe lang duurt dat normaal?
- Tussen de 102
en 139 dagen.
- Echt waar?
- En dat is enkel
een geschatte tijdsperiode.
- Honderdnegendertig dagen?
Ik bedoel, dat is --
Ik ben al 14 maanden aan het wachten.
Wat is daar verdomme aan de hand?
Wat is er aan de hand met de VA?
Wat, mijn probleem is nieuw?
En het is al 14 maanden?
Ik wil erom wedden als we daar persoonlijk
waren, dat ze wel iets zouden moeten doen.
Ben je klaar? Zeg klaar.
Weet je waar we naartoe gaan?
- Waar gaan we naartoe?
- Naar de kerk?
- Nee, naar de dokter.
Waarom gaan we naar de dokter?
- Waar heeft mama pijn?
- Aan het gezicht.
- Mijn gezicht, inderdaad.
- Je moet de 75 Noord nemen.
- De 75 Noord?
- Jep.
- Dit gaat overal met me mee,
en dit gaat overal met me mee
Je hebt altijd bescherming van Jezus,
maar soms
heb je net een beetje meer nodig.
- Dag.
- Ik zie je graag.
- Braaf zijn.
- Mammie, mammie.
- Mammie is buiten in een minuutje, goed?
- Zeg dag tegen mama.
- Dag dag.
Bij dokter afspraken,
kom ik naar iedere, gewoon voor het geval
ze overstuur geraakt
en ze is al ongemakkelijk in de buurt
van mannen. Dus ik heb mijn telefoon bij.
Ze heeft al, ik heb haar dit gezegd,
een tekstberichtje op speed dial
als ze daar weg wil.
We zullen een grote verrassing
voor je gaan halen.
- Komaan, hoe ging het?
- Euh, het ging goed. Ze --
- Mama....
- Ze hadden een rug röntgen besteld
i.p.v. een gezichtsröntgen maar ...
Hier, hier heb je wat make-up.
Ze zouden --- Ze zouden moeten weten...
Ze zouden moeten weten
wat er mis is met mij.
Gewoon mijn papieren lezen en
dan zie je toch dat het mijn gezicht is.
Het is niet mijn rug, niet mijn benen,
niet mijn armen, het is mijn gezicht.
- De mensen die je bewijs nodig hebben,
weten niet eens
waar je zaak over gaat.
- Ik weet zelfs niet waarom we
benzine geld verspillen,
de trip, eender wat.
Het was absoluut tijdsverspilling.
Wat een goede Veteranen Dag, toch?
- Ja, het is een perfecte manier
om die door te brengen.
- Ja, bekijk het maar.
- Oké, het is rond middernacht, 24 oktober
en Kori werd wakker, ikzelf en onze baby.
- Ze werd schreeuwend wakker.
Het is nogal veel gebeurd.
-Ga, ga, ga.
-Oh!
- Nog één.
- Het spijt me dat ik je wakker
maakte, maar je vindt het leuk, niet?
-Nog meer doen. Nog meer doen.
- Ja, laten we meer doen.
- Ik denk dat Kori het beter vindt,
omdat het rustig is
en je weet niet wat
je zal tegenkomen elke nacht.
Omdat het een afgelegen
standplaats was,
hadden zij de leiding en wij waren,
zoiets als vee eigenlijk, dus...
Dat was de 1ste keer dat ik gedrogeerd was
en verkracht, ik was in een kamer
met enkele van mijn vrienden en ik had
maar één of twee drankjes.
En ik legde me neer. En het was ineens,
ik voelde me niet lekker, en er werd
een kussen in mijn gezicht geduwd
en mijn vriend verkrachtte me.
En dat ging herhaaldelijk door.
Je moest een operator bellen
om een buitenlijn te krijgen.
Dus ze luisterden naar je gesprekken en
dus werden ze gescreend.
Ik belde geregeld mijn pa en smeekte hem
om me daar weg te halen.
Hij vroeg me altijd,
"Schat, wat is er mis?"
En ik was dan zo van,
"Ik kan je niet vertellen wat er mis is,"
omdat de mensen die mee luisterden
naar onze telefoongesprekken,
dezelfde mensen waren
die me pijn konden doen.
- De meeste zeden-
delinquenten zijn jagers.
Net zoals elke jager, bestuderen ze
hun prooi,
bestuderen ze hun bewegingen,
bestuderen ze hun gedrag,
bestuderen ze de omgeving.
- Je hebt
verkrachters die jagen op andere mensen.
Ze stalken hen,
ze wachten tot het slachtoffer
op het zwakste punt is in tijd
om hun misdaden te plegen.
Dikwijls is het slachtoffer iemand
waar de verdachte zeer bekend mee is
en ze zijn zich zeer bewust
van wat er aan de hand is.
- De meeste zedendelinquenten
hebben een verborgen persoonlijkheid
die niemand ooit ziet,
behalve het slachtoffer.
Daarom als ze opgepakt worden,
of iemand iets meldt,
zijn mensen geneigd dit niet te geloven
omdat ze niet
de typische zedendelinquent zien.
Als het een officier is, is het
een officier die gewoon
in het verleden,
heeft gejaagd en ingelijfd is.
Ze zouden het één keer doen
en er mee weg komen,
en dan zouden ze denken,
"Wow, dit is vrij gemakkelijk,
dat ga ik nog eens proberen."
Vooral voor een dader met gezond verstand,
om te werken in een relatief
gesloten systeem, zoals het leger
wordt het een uitstekend doelwit milieu
voor een roofdier.
Een marine onderzoek heeft bevonden dat
15 % van de binnenkomende rekruten
heeft geprobeerd of verkracht heeft,
alvorens in het leger te gaan.
Twee keer het percentage gelijk-
waardig aan de burgerlijke bevolking.
- Wanneer ik ontslagen was, verhuisde ik
naar Seattle waar het nog erger werd.
Ik begon alles te verliezen.
Ik was dakloos, er was verslaving,
ik verkocht drugs, liep met een wapen.
- 40 % van de dakloze vrouwelijke
veteranen zijn verkracht geweest
wanneer ze in dienst waren.
Ze draaien in zo´n depressie
en misbruik dat ze
geen enkele job kunnen houden,
Ze kunnen hun leven niet oppakken,
en ze eindigen op straat.
- Mijn partner, Amy,
ik ontmoette haar een paar jaar geleden.
Ik ging wat proberen
dingen te doen in de gymzaal.
En euh...
- Toen ik Trina
voor het eerst zag,
Ik was in de gymzaal en ik keek rond
en het was alsof het universum --
Alsof, "Oh!" En in mijn hoofd,
was ik zo van, "Oh, daar ben je."
Nou, ik wist dat er
iets "speciaals" was met haar.
- Wow!
- Zeker en vast.
- Toen we begonnen uit te gaan,
was het moeilijk.
De grote horde nam PTSS niet serieus.
Het werd heel stresserend.
- Wat is dat?
- Een handelaar.
- Handelaar?
Zoals een verkoper?
- Ja.
- Niet , " Ik ben een verrader zoals jij,
stomme verrader!" Niet zoals dat.
Oké.
Als ik ooit met iemand heb samengewoond,
was het enkel met die persoon.
Dus toen ik verhuisde,
was het zo van, "Oh, mijn God", weet je,
het was Amy --
- Ik ging niet gewoon bij Amy wonen,
- Drie jongens...
Ik ging bij een hele familie wonen.
- En ik was zo van,
"Oh, mijn God."
Dus ze waren gewend
aan zo een open ruimte,
en met mijn PTSS, hadden we onze momenten.
- Ik vind het jammer
dat ik Trina vroeger niet gekend heb.
- Ja.
toen ze nog in de fleur van haar leven was
Nu is ze dikwijls nerveus en triest.
Vrouwen die verkracht zijn in het leger
hebben een graad van PTSS
hoger dan mannen
die in gevecht zijn geweest.
Ik ga --
Ik ga je beschermen, Mitch
Ceecee, kom. Laten we gaan.
-Dikwijls wanneer we weg zijn,
iets aan het doen zijn, weet je,
Mitch zal komen checken en, "Oh, het is ok
Trina. Het is allemaal in orde."
Ik apprecieer dat, weet je,
maar het maakt me echt triest
dat er een 11-jarig jongetje omziet
naar mijn welzijn.
Het doet pijn. Ik wil dat het weg gaat,
weet je, maar het gaat niet weg.
- Ik denk de mannen
die we aantrekken in het leger,
weet je, we hebben het Leger van Één,
Wees Alles Wat Je Kan Zijn,
al die thema´s die we hadden
doorheen de jaren
zijn zeer, zeer hevig mannelijk.
Mannelijkheid kan geen slachtoffer worden
gemaakt, want als je een leider bent,
als je een mannelijk persoon bent, en je
wordt slachtoffer gemaakt, dan ben je zwak
Het probleem is dat iedereen slachtoffer
kan zijn van aanranding.
- Ik ging in dienst
in 1972.
Het leger is een geweldige manier van
leven. Ik zag de wereld, werd opgevoed.
Ik hield van het leger. Ik was 19
en ik ging naar de lunch helemaal alleen,
en voor ik het wist,
lag ik op de grond,
en werd geslagen langs achter,
en twee jongens hielden me vast,
en één jongen trok m´n broek naar beneden.
En weet je, hij was bezig met zijn ding.
En ik spartelde, en ik werd geslagen
en werd gezegd te zwijgen
of ze zouden me vermoorden.
En ik zie hoe het mijn leven heeft
vernietigd, ik ben drie keer getrouwd.
Gelukkig heb ik nu een vrouw
waar ik al 25 jaar mee getrouwd ben.
- Je vraagt je af
en je begint zowat, je weet wel
ofwel afkomend
met redenen waarom de dingen zijn
zoals ze zijn.
En lange tijd bleef ik denken,
Ik weet niet, er is iets anders.
- Ik had het in 30 jaar
tegen niemand verteld.
Ik besloot om het te vertellen
aan mijn vrouw.
Het was het meest angstige van mijn leven.
Ik ging het mijn vrouw vertellen,
ze ging me verlaten, en ik ging me
verloren voelen zonder haar.
Ik bedoel, eerlijk tegenover God,
ik kon niet elke morgen opstaan
zonder dat mijn vrouw, begrijp je.
En ik vertelde het haar.
- Ik voelde me geschokt, en triest en boos
en weet je,
in de loop van de avond, kwamen er
allerlei gevoelens naar boven
die waarschijnlijk al lang, heel lang,
aan het sudderen waren.
- En ze omhelsde me, we zaten daar allebei
en huilden.
Het was alsof dit groot gewicht
van mijn schouders getild werd.
- Ik denk dat
het belangrijk is om te erkennen
dat militair seksueel trauma
niet beperkt is tot vrouwen,
en in feite, als je naar
de totale aantallen kijkt,
vanwege de hoeveelheid mannen,
in veel grotere aantallen dan vrouwen,
zijn de cijfers nog groter.
- Ik denk dat één
van de laatste onderzoeken,
aangetoond heeft dat 1% van de mannen
slachtoffer was geweest van aanranding
binnen het laatste jaar in het leger.
Dat komt neer op ongeveer 20 000.
- Je zou bekeken worden als 'buddy-fucker'
en dat is geen leuke term
om met verbonden te zijn.
Het is gewoon één van die dingen
waar je niet over praat,
of dat je onder niemand´s aandacht brengt.
Je houdt het gewoon voor jezelf.
- Het is echt,
echt moeilijk om te vergeten.
Weet je, tot nu toe, nog steeds --
ze zitten in mijn hoofd, begrijp je.
Ik kan hen horen lachen,
ik kan hun gezichten zien,
Ik kan zien wat ze me aandoen.
- Ik voelde me bang en ik had schrik
om het mijn vrienden te vertellen,
de mensen die me echt kenden, de waarheid
over wat er gebeurd was.
- De schaamte, hoe erg het ook is
voor vrouwen
het is zelfs erger voor mannen, het is
allemaal verbonden met homofobie.
- De mensen die verkrachten,
zijn geen homo´s.
Dat is het probleem niet. Ze maken
zich zorgen over homo´s in het leger.
De homo´s zijn niet de verkrachters.
Merendeels zijn dit heteroseksuele mannen.
- Het is geen zaak van seksuele oriëntatie
Het is gewoonweg een zaak
van macht en geweld.
Mannelijke seksuele roofdieren, merendeels
hebben zich gericht
op wie er te jagen valt, of dat nu
mannen of vrouwen zijn.
- Wanneer ik zie, weet je,
dat er bewijs is dat er weer een vrouw
seksueel is aangerand,
de vraag die ik me dan blijf stellen is,
"Wanneer komt er ooit een einde aan?"
1991 Marine Tailhook.
- Het laatste nieuws,
de marine lijkt voor
een groot seksschandaal te staan.
Details komen nog steeds binnen.
- Van ABC, is dit het Wereld
Nieuws Vanavond met Peter Jennings.
- Goedenavond, we gaan vanavond beginnen
om een menselijk gezicht te geven
aan de ergst zaak van seksuele intimidatie
in de geschiedenis van de Marine.
Op een jaarlijks zeevliegenier conventie
de Tailhook Connventie genoemd,
Hoofdofficieren weten dat sinds 1985
de conventie ook ging over
de zogenaamde , 'handschoen', die
diende voor het specifieke doel
om zich te richten op en
seksueel molesteren van vrouwen.
- Ik stapte uit de lift
op de derde verdieping.
Je zag misschien 200 mannen.
Ik was maar een paar stappen in de hal
en ze sloten me helemaal in.
En toen gebeurde het heel snel,
langs beide kanten en langs achteren,
kwamen mannen en begonnen
in mijn hemd te tasten.
Ik werd neergeduwd op de vloer
en iemand tastte onder mijn rok,
trok mijn ondergoed uit, en weet je
het waren zeker 30 á 40 voeten van 200 man
die mijn kleren probeerden uit te trekken,
alsof ik een waardevol doelwit was.
De volgende ochtend ontmoette ik
mijn baas voor het ontbijt
en ik zeg,
"Weet je wat daar nu gebeurd is?"
En hij zegt,
"Dat komt er van als je in hal wandelt
vol met dronken vliegeniers.
En ik zei, "Ik denk het niet."
- Een onderzoek
was eindelijk begonnen,
maar 1500 interviews later, rapporteerde
de marine inspecteur
dat zijn onderzoekers
tegen een muur aanliepen.
Een grote muur van stilte was opgegaan
om de schuldigen te beschermen.
1996 Army Aberdeen Proving Ground
- Het leger van de VS
probeert de reikwijdte vast te stellen
van een nieuw, groeiend verkrachtings-
en seksueel intimidatie schandaal.
Het vond allemaal plaats in de leger
basis in Aberdeen Proving Ground,
waar 30 vrouwen klacht hebben ingediend
van seksuele avances
die liepen van ongewenste aanrakingen
tot verkrachting en gedwongen sodomie.
-
Aberdeen Proving Ground is een plaats
waar de onderofficieren de stagiairs aan
het aanranden en het verkrachten waren
en de naam van de persoon die ze aan-
gerand hadden, doorgaven aan andere NCO´s.
- Dat is onacceptabel gedrag
voor soldaten,
het is onacceptabel voor het leger
en we hebben een nul tolerantie beleid.
2003 Luchtmacht, luchtmacht academie
- Twaalf jaar geleden,
shockeerde het Tailhook seksschandaal
de Amerikaanse marine en nu
biedt de luchtmacht het hoofd
aan wat misschien
een nog groter probleem kan zijn --
verkrachting en ander seksueel misbruik
op de luchtmacht academie
in Colorado Springs.
- 142 beschuldigingen van aanranding bij
vrouwen zijn gemaakt in laatste 10 jaar.
- De hoogst geplaatste luchtmacht-
generaals wisten van de ernstige problemen
van aanranding op de academie maar
lieten na actie te ondernemen.
- We willen dit niet verzwijgen,
we nemen het zeer ernstig,
we gaan het publiekelijk verkondigen.
- Verontwaardigde senators
hebben de luchtmacht beschuldigd
van het negeren van aanrandingen
op vrouwen.
- We hebben een duidelijk patroon van
verslagen over aanranding
waar de reactie van de luchtmacht academie
lijkt te zijn
het slachtoffer te verwijten.
- We zijn bezig
die veranderingen in te stellen nu.
- Je bent bezig met die
veranderingen nu in te stellen?
Blijkbaar hebben jij en ik en de
secretaris een fundamenteel meningverschil
Heden
Hoorzitting Secretaris van Defensie
- Wat er dient te gebeuren
en wat er zou moeten gebeuren,
betreft het probleem van aanranding
binnen het leger,
vrouwen in het leger die veel
moeilijkheden hebben ondervonden
verkrijgen die
enig rechtvaardigheidsgevoel?
- Ik ga volledig akkoord met
je bezorgdheid. We moeten --
we moeten een nultolerantie beleid hebben
voor elk seksueel vergrijp in het leger.
Één mijl van het Kapitool in de V.S.
Marine kazerne Washington DC.
- Op een kleine post
in Washington DC,
leven Marine trots, geschiedenis en
traditie voort.
Marine kazerne in de 8ste tot 9ste straat
is de oudste post in het korps
en voor 100 jaar
sinds de vroege 1800´s,
was het het Marine korps hoofdkwartier.
- De Marine kazerne
in Washington DC
is de meest prestigieuze eenheid
in het Marine korps.
Dit is de eenheid waar de besten
van de besten naartoe gaan.
Het is de showcase ceremoniële eenheid
van het Marine korps.
Het dient presidenten en hoogwaardigheids-
bekleders, beveiliging in het Witte Huis,
het Stille Dril Team.
- Na mijn inzet in Operatie Irak Vrijheid
in 2008 / 2009,
beval mijn commando officier me aan
voor de marine kazerne in Washington.
Ik was opgewonden. Het was de top
wat betreft het marine korps.
- Ze bleef laat werken
en dan reed ze naar huis
en ze belde me en ze zou
in een soort van roes zijn
en ze praatte over hoe graag
ze haar job deed.
Ze was een lief persoon
die erg haar best deed om te slagen.
- Één van de eerste dingen die mij
verteld werden, wanneer ik incheckte was,
draag geen make-up want de mariniers
zullen allemaal denken
dat je met hen in bed wil duiken.
En ik dacht, " Dat is gewoon belachelijk."
- De sfeer in de bar in de Marine kazerne
in Washington was verschrikkelijk.
Mensen vroegen me welke seksuele diensten
ik had gedaan om mijn orders te krijgen.
- Er was een meerdere
in mijn commando,
die, toen hij de eerste keer met me sprak
die toen zei,
"Vrouwelijke mariniers zijn hier enkel
objecten voor de mariniers om te neuken.
- Dus, vanaf er een vrouw
opdaagt op mijn werk,
wordt ze onmiddellijk besprongen.
Over alle nieuwe vrouwen wordt geroddeld,
gezegd dat ze seks hebben gehad,
geslapen hebben met die en die.
Blijkbaar heb ik met alle mannen geslapen,
en ik bedoel, ik heb dat niet gedaan.
- Ze werden geleidelijk aan
erger en erger.
Ze stelden vast dat ik de seksuele
intimidatie verwelkomde door
mijn gereguleerde uniformrok te dragen
en rond te lopen in mijn loopshort.
Er waren verschillende vrouwelijke junior
mariniers die wenend naar me toe kwamen,
terwijl ik daar zei dat ze te vernederd
waren om te komen werken.
In eenheden waar seksuele intimidatie
is toegestaan, verdrievoudigt verkrachting
- Één van de opdrachten
bij de Marine kazerne in Washington,
was een ceremoniële dril.
De avondparades zijn wat
je ziet op het nieuws. Het geluidsdril
peloton, de President,
iedereen gaat naar dat soort dingen.
- Na de parade, wordt van alle officiers
vereist dat ze tot na middernacht blijven
en gaan drinken in het centrumhuis
in de marine kazerne in Washington.
Dus we praten over woensdagnacht
happy hours
die begonnen om drie
en eindigden om twee uur ´s nachts.
- Het was een feest en drinkcultuur.
De sfeer draaide om uitgaan, feesten
en drinken.
- Ik werd opgedragen te drinken
de drankevenementen bij te wonen.
- Mijn baas zei zelfs
dat ze verplicht waren voor mij.
Ze was zo van, "We doen
ons beste werk op die evenementen."
- We gingen naar
verscheidene pubs en bars en het doel was
om een shot te nemen in elk café,
op kosten van het marine korps.
- Je praat over drinkevenementen
waar
andere meerderen aan het drinken zijn
tot ze in hun broek plassen,
weet je, flauwvallen in tuinen.
Dat is de norm.
- In een café, had ik water,
en er werd toch een shot besteld,
en me gezegd dat ik er twee moest drinken
om dat goed te maken.
16 maart 2006.
Ik verliet het café om een taxi te nemen.
Mijn compagnie commandant volgde me
en zei,
"Ik moet je spreken over enkele dingen."
Dus we gingen de trap op naar zijn kantoor
Er was een klein beetje een strijd.
Hij probeerde een avance te maken
en probeerde me te kussen.
Ik probeerde weg te komen en hij
smeet de deur tegen mijn armen.
Ik viel op de grond en sloeg
met mijn gezicht tegen zijn bureau.
En het volgende dat ik besefte was dat
ik wakker geworden was met zijn short aan
met geen één van mijn kleren aan en
met verschrikkelijke pijn.
Ik wist genoeg van mezelf
om te weten dat er iets niet juist was
en ik voelde me volledig geschonden.
De dag na het incident,
opende NCIS een onderzoek.
Het werd gesloten drie dagen later
en er was geen actie ondernomen.
Twee dagen later, startte
de basis commandant zijn eigen onderzoek.
Op een zeker punt zei de kolonel,
"Weet je, luitenant Helmer,
jongens, meisjes en alcohol
gaan gewoon niet goed samen.
We zullen nooit echt weten wat
er gebeurd is in dat kantoor.
Alleen jij en de majoor weten dat
en hij praat er niet over.
Dus op dit punt is het onderzoek gesloten
door tekort aan bewijs
en we hebben een nieuw onderzoek geopend
tegen jou
voor onbetamelijk gedrag tegenover
een officier en openbare dronkenschap.
Ik herinner me, we gingen naar het café,
en er was een officier die zei dat hij
shots voor ons zou kopen.
Nadien had ik enkele drankjes
en dat is alles wat ik me herinner.
Diezelfde officier stalkte haar en
verkrachtte haar op 3 aparte gelegenheden.
Deze officier schepte op tegen
zijn mede-officiersvrienden
dat hij me "genaaid" had. Ik werd naar
het het kantoor van de majoor geroepen
en hij rekende me
verbroedering en overspel aan.
Hij was getrouwd, ik niet en hij rekende
mij aan voor overspel.
-Ik vertelde de XO van het batal-
jon over de vernedering en de commentaren,
en hij zei, "Je moet doen
wat een marine officier zou doen
en dat is het negeren
en gewoon verdergaan."
- Ik lag wakker in bed, weet je wel,
me afvragend wat ik kon doen
om haar te helpen eruit te geraken.
Na een wekelijks drinkevenement
in augustus 2010, werd Ariana verkracht
door een meerdere en zijn vriend.
Hij zei me als ik iemand iets vertelde,
dat hij zijn vriend Marve
van Indiana me ging laten vermoorden
en me ergens in een gracht ging gooien,
want zo lossen ze dingen op in Indiana.
- Ze ging in oorlog en
gaf negen jaar van haar leven,
en voor hun om het te nemen
en terug te komen en zeggen,
"Ja, ze noemden je een hoer,
ja ze noemden je een slet,
ja, ze noemden je een wandelende matras,
het is vastgelegd
opnieuw en opnieuw en opnieuw,
maar je verdiende het
en toen je erover klaagde,
verwelkomde je het.
- De daden van mijn meerderen, zowel
tijdens de aanranding als daaropvolgend
de onderzoeken, hebben me
echt vernietigd.
- Als je vrouw
niet thuis komt --
doorzoek je het huis
naar een zelfmoordbriefje
om de politie te bellen met één hand
terwijl je haar weerhoudt van zichzelf te
doden met de andere hand.
- Ik denk hetgeen me
het meest kwaad maakt
is niet eens de verkrachting zelf
het zijn de commandanten die medeplichtig
waren om alles te verbergen wat gebeurd is
De filmmakers contacteerden
vijf vrouwelijke mariniers
die aangerand zijn door een officier
toen ze dienden in kazerne in Washington
Vier van de vrouwen zijn onderzocht
of gestraft nadat ze dit gemeld hadden.
Geen enkele officier
werd gestraft voor de aanranding.
- Dit is een organisatie die commandanten
een ongelooflijk gevoel van macht geeft.
En ik voelde het, als luitenant in Irak,
het is angstig. Je benoemt de vervolging,
je benoemt de verdediging,
je benoemt de onderzoeker,
je bent verantwoordelijk voor de politie,
voor de gemeenschap.
Je bezit alles. Je bent rechter,
je bent jury, je bent scherprechter.
- Meeste Amerikanen veronderstellen dat
er toegang is tot een rechtssysteem,
zodat bvb. als je een burger bent, en je
word verkracht, je de politie kan bellen
en dat je dan aanklagers hebt,
ofwel federale aanklagers, ofwel
staatsaanklagers, lokale aanklagers,
die de dader tot rechtvaardigheid brengen.
Het probleem met het leger is dat
in plaats daarvan, gaan ze
naar hun commandostructuur.
- Nu in ons militair rechtssysteem,
is het de commandant die verantwoordelijk
is voor de commandostructuur
van hoe het onderzoek verder loopt.
- Ik weet dat er vele malen in
mijn carrière waren dat ik spijt had
dat een individueel commandant totale
zeggenschap had over een zaak.
Meeste van hen hebben niet de oefening
noch de opvoeding om te bepalen
wat er passend is en in een serieus
misdrijf met strafrechtelijk onderzoek.
- Het probleem in het leger is
dat de bijeengeroepen autoriteit
die niet wettelijk opgeleid is,
de uiteindelijke beslissing maakt.
- Er was een verandering
van bevel in mijn oud escadron
waar de jongen die me verkracht had,
nog steeds gestationeerd was.
Hij had nog maar vier dagen het bevel,
en hij besliste om de zaak stop te zetten.
en hij maakte de meer dan wettelijke
beslissing om de zaak stop te zetten.
- Wat ik zag waren commandanten,
en dit waren veld officieren,
luitenant-kolonels, kolonels
die 20, 25 jaar in dienst waren,
dat zijn carrière officieren,
en ze veegden alles onder de tapijt.
- Het laatste dat een compagnie commandant
in het leger wil doen
is telefoneren naar zijn of haar bataljon
commandant om te zeggen,
"Ik had een beschuldiging van
verkrachting in mijn eenheid."
- Dit wordt in vele gevallen bekeken
als een falen in leiding geven
dat dan hun carrière negatief beinvloedt.
- Soms zag je een jongen
4 tot 5 jaar krijgen
voor het verkopen van een beetje drugs.
En dan zag je een jongen twee weken extra
taken krijgen voor verkrachting
- Het leger verbergt zich achter de notie
dat het heel, heel moeilijk is,
bijna onmogelijk om iemand
te vervolgen voor verkrachting.
Als je kijkt naar de vervolgingscijfers in
het rapport van 2010 van Dep. van Defensie
begin je met 2410 onbepaalde verslagen
en 748 bepaalde verslagen.
Dat betekent dat ze 748 slachtoffers van
aanranding gesluisd hebben
in een systeem dat
geen berechting heeft of wat dan ook.
Dan neem je de 2410 die gemeld zijn,
en van die hebben ze
3223 daders geidentificeerd.
Nu wat gebeurd er als
je een dader stuurt om te gaan bevelen?
Nou, het commando heeft gewoon
onbelemmerde discretie
om te doen wat ze ook maar willen.
En wat doen ze dan?
Eerst en vooral, laten ze er 910 vallen,
ze doen gewoonweg niets.
Dan van de 1025 waarbij ze
effectief actie ondernemen,
brengen ze hen voor de krijgsraad?
Nee. Alleen de helft , 529, worden
effectief voor de krijgsraad gebracht.
De overige 256 worden onderworpen
aan Artikel 15 Straffen,
109 aan administratieve ontslagen,
en 131 aan " andere
ongunstige administratieve handelingen,"
wat dat in godsnaam ook mag betekenen.
En dan van de veroordelingen
waar ze effectief gevangenistijd kregen,
als je jezelf doorheen de cijfers werkt,
waar je naar kijkt, is
dat van de 3223 daders,
enkel 175 gevangenistijd doen uiteindelijk
- Ik ben in congres
gedurende zeven termijnen nu
en elke termijn hebben we vergaderingen
met het Departement van Defensie
en ze komen binnen en ze bevestigen ons,
we gaan serieus zijn.
We gaan dit oplossen, we gaan dit stoppen,
nultolerantie.
De retoriek is niet worden omgezet in de
realiteit van onze vrouwen te beschermen,
en in sommige gevallen
mannen in ons leger.
- Ze waren zo van, we hebben
dit SARC en SAPRO programma.
Het is, oh geweldig....
Wat doet dat?
Ze kunnen sterk aanraden
aan het leger om iets te doen.
- Als een band van broeders
en zusters, is het onze persoonlijke taak
om aanranding te voorkomen.
- Ze kunnen niet bevelen, ze kunnen niet
handhaven, ze kunnen het niet ondersteunen
- In april van dit jaar, willen we
een sociaal marketing campagne doen,
als deel van onze preventie strategie.
- Aanranding voorkomen
is een deel van mijn plicht.
- Toen ik zag dat de date van
mijn vriend dronken was, zei ik hem,
"Vraag haar als ze nuchter is."
- Het is belachelijk, weet je wel,
het is het jaar 2011
en we hebben posters die zeggen,
"Wacht totdat ze nuchter is."
Het is opmerkelijk dat dat toegestaan
wordt in het leger van vandaag.
- We hebben training ingevoerd
op elk niveau van de militaire dienst.
- Vanaf ze de dienst intreden
in basistraining,
wordt ze dat mee gegeven.
Onze campagne bestaat
uit een reeks posters die eigenlijk
werktuigen zijn en elke poster
concentreert zich op iets anders.
- Je kan aanranding niet voorkomen
met mooie posters.
Posters voorkomen niet dat
seksuele roofdieren jagen op vrouwen
en mannen in het leger.
We hebben het over het binnenstormen
van kamers in het midden van de nacht.
Geen enkele poster kan een crimineel
voorkomen om een kamer binnen te stormen.
Dit zijn gewelddadige mensen.
- Één van de dingen die we doen
in onze preventie strategie
is focussen op toeschouwer interventie.
En in die strategie en die training
vragen we van elke soldaat of matroos,
vliegenier en marinier,
zich bewust te zijn van wat aanranding is,
en hoe het te voorkomen.
- SARC is een grap.
De dingen die ze zeggen worden genegeerd,
of er wordt om gelachen.
- Er is misschien een video of 20 slides.
Het is als zoveel militaire training
waar het één keer per jaar is,
aanvinken van het vakje.
- SAPRO kan niets oplossen.
- Wandel jij alleen? - Ja,
het is maar een stukje naar mijn kot.
- Oké dan.
- En al het geld lijkt
naar reclame te gaan,
wat gewoon schering en inslag is
met de beschuldiging van de slachtoffers.
- Hoe heet je?
- Hé, stop.
- Hé, kom hier, kom hier.
Ik wil even met je praten.
Ik wil gewoon praten met je.
- Whoa! Alles ok?
- Nee, daar was een kerel,
hij greep me vast.
- Waarom ben je alleen?
Waar is je buddy?
- Ik dacht niet
dat ik er één nodig had.
Aanranding is te voorkomen.
Doe je je deel?
En dus die notie, weet je, dat in wezen
iedereen een verkrachter kan zijn,
we moeten allemaal alert zijn,
mist een kans
om echte stappen te ondernemen
naar het voorkomen van verkrachting.
Als ze effectief systemen van
toerekenbaarheid hadden die
daders vervolgden en gevangen nam, zou je
direct van veel verkrachtingen vanaf zijn
- Hoe zou je de typische
zedendelinquent omschrijven?
- Nou, als ik de gegevens bekijk
van het Departement van Defensie,
zijn het jonge mensen
tussen de leeftijd van 18 tot 24, 25.
- Zou je durven zeggen dat
de meeste van hen serieverkrachters zijn?
- Ik heb geen enkele gegevens om dat
op één of andere manier vast te stellen.
- En welk percentage
van de verkrachtingen denk je
wordt veroorzaakt
door de serie roofdieren?
- Ik heb geen --
ik heb geen enkele cijfers.
Ik weet niet hoe -- ik denk niet
dat we dat soort gegevens verzamelen.
- Er zijn studies geweest,
dat mensen die in het leger gaan 2 keer
zoveel kans hebben al verkracht te hebben
als het inwonerequivalent
in de niet-militaire wereld.
- Die studie ben ik me niet bewust van.
Mijn vakgebied concentreert zich vooral
op preventie en slachtofferzorg.
- Maar zou preventie zich ook niet
moeten concentreren op de daders?
31 juli 2008, Kaye Whitley
is gedagvaard om te getuigen
voor het Huis Subcomité voor Nationale
Veiligheid en Buitenlandse Zaken.
Ik merk dat Dr. Kaye
Whitley niet in haar stoel zit.
Is het onder uw leiding
dat ze niet opdaagt
voor getuigenis deze ochtend?
- Ja, meneer.
- U hebt haar gedirigeerd
om dit niet te doen?
- Dat deed ik.
- Hebt u een uitvoerend privilege
om dat te handhaven?
- Nee meneer.
- U hebt haar dus geïnstrueerd
om niet te komen?
Wat is uw reden daarvoor?
Als men vindt dat
het antwoord van het departement
en de preventie maatregelen
niet voldoen aan uw verwachtingen,
ligt de verantwoordelijkheid
voor die tekortkoming bij mij.
- Dat is
een belachelijk antwoord.
Wat probeert u te verbergen?
We herinneren ons allemaal Tailhook
en het schandaal,
en hoe het leger
dat probeerde in de doofpot te steken.
Ik weet niet wie u denkt dat u verkozen
heeft om Congres van de V.S. te tarten.
We zijn een onafhankelijke tak
van de overheid.
- Dus voor nu Mr. Dominguez,
bent u ontslagen.
- De intimiteit is zeker aangetast.
We hebben soms maanden geen seks.
Ik moet beginnen, als ik me comfortabel
genoeg voel, als ik een goede dag heb,
als ik denk dat mijn man er knap uitziet
die dag, dan moet ik initiatief nemen.
Wanneer hij me komt knuffelen,
krimp ik soms ineen
en ik wil hem gewoon -- begrijp je,
hij zal het voelen en boos worden
omdat hij niet --
"Waarom knuffel je me niet terug?"
of zoiets.
- Ik doe dat nog steeds.
Er zijn momenten dat ik --
- Ik hou er niet van dat
hij me bij mijn heupen pakt.
- Ik begreep niet waarom, weet je,
omdat ik zoiets had van, ik ben je man.
En ik begrijp het nu nog niet volledig.
- Ik zie het in mijn dromen.
dat is wat je niet snapt,
Ik wil er niet over praten, en je weet dat
- Ja, maar dat is net zo moeilijk,
ik weet niet --
Ik wil je helpen,
maar ik weet niet, begrijp je?
- Wat?
- Wat? Ik veronderstel...
- Je kan me niet helpen.
Dat is het nu net, je kan het niet.
- Soms denk ik,
als ik seks met hem heb,
dat hij denkt aan hoe ik verkracht werd,
is hij overstuur, is hij, weet je wel
omdat ik daar aan denk, en het gaat nooit
niet door mijn hoofd.
Dat is waarom ik een tijdje geen seks wou.
- Wat als je in mijn plaats was?
- Het zou verschrikkelijk rot zijn.
Ik zeg niet dat ik je niet apprecieer,
Ik bedoel, ik ben aan het wenen. Misschien
op deze manier kan ik het je tonen Rob,
omdat het me wel overstuur maakt.
Zoals we toen bijna uit elkaar gingen
om allerlei dingen
en ik voel dat ik
er verantwoordelijk voor ben.
Ik weet niet wat te doen als
ik Rob verlies. ... ik zou verloren zijn.
Hij is zowat mijn enige steun.
Zoals mijn eigen bloed.
- Ik heb vrouwen geinterviewd
in de burgerlijke wereld,
en verkrachting is een zeer, zeer
traumatiserend iets om te gebeuren,
maar ik heb nooit geen trauma gezien,
zoals ik dat gezien heb van vrouwen
die veteranen zijn die
militair seksueel trauma geleden hebben.
- Ik kan me niet herinneren hoeveel keer
een jonge vrouwelijke marinier
die verkracht was geweest
of aangerand, me heeft verteld
dat ze naar die kerels keek
als haar broer of
de verdachte als haar broer.
- Het is verwant met wat er gebeurd
in een familie met incest.
Want weet je, in het leger,
als we op ons best functioneren
in een samenhangende eenheid met broeders
en zusters, weet je,
de band tussen broeders en zusters,
ik bedoel, dat is familie.
Wanneer die band van vertrouwen
geschonden wordt,
dringt die wond door tot in het uiterste
deel van iemand´s ziel, iemand´s geest.
-Ik heb een map die ik bewaar.
Met mijn brieven van heropvoedingskamp in,
van mijn mam, zus en mensen en....
Ik was eens aan het snuffelen door mijn
spullen en ik was zo van , "Wat is dit?"
Wanneer ik het opende, was ik van,
"Oh mijn god, mijn zelfmoordbriefje."
Mam, het spijt me voor het verdriet
dat je wel zult voelen.
Het is niet omdat ik
er lichamelijk niet meer ben
dat ik er niet meer geestelijk zal zijn.
Ik geloof oprecht dat
God me zal nemen zonder twijfel
zelfs al beroofde ik me van het leven.
Ik heb de meest gebroken gedachten,
dromen en fysieke pijn
om me te herinneren aan
de verschrikkelijke dingen die met me
gebeurd zijn, terwijl ik in dienst was.
Een moeder, broer, zus en man zouden
nooit moeten leven
met de kennis van de verschrikkelijke
dingen die me overkomen zijn.
Vind troost wetende dat het lichaam
dat ik achterliet niet mijn ziel verteert.
Ik ben vrij nu, en ik ben niet bang.
Klaar om op te stijgen, Kori Danielle.
- Ik nam
een heel flesje met pillen.
en werd wakker, vreemd genoeg,
ik weet niet goed waarom.
Op dat moment in mijn leven,
wou ik gewoon dat het voorbij was.
Ik denk dat ik 20, 21 was en toen, in
het volgende jaar, probeerde ik nog eens.
- Ik ging naar de garage,
welke gescheiden was van het huis,
en ik startte de auto.
Ik ging in de auto zitten
en ik ging mezelf verstikken.
En wij hebben zo´n kleine poedel, Blondie.
Ze ging door het kleine hondenluikje,
en ze was aan het krabben
en huilen aan de deur.
Ik zei, "Zwijg godverdomme!
Je gaat mijn vrouw wakker maken!"
Dus ik ging er uit, zette de auto af,
en even dacht ik,
ik neem haar gewoon mee
in de garage met mij.
Toen zei ik, "Waarom zou je
een hond vermoorden? Dat is stom."
En toen drong het tot me door,
"Waarom zou je zelfmoord willen plegen?"
- Ik dacht er vele malen aan en
op zoveel verschillende manieren.
- Op een bepaald moment dacht ik,
om mezelf op te hangen aan de vlaggenmast,
met een bord aan mij, dat zei wat exact
gebeurd was, om hem slecht te doen voelen.
- Ik ging een overdosis nemen
met pijnmedicatie
en slaapmedicatie, en gewoon hopen
dat ik in slaap zou vallen
en dat mijn lichaam zou stoppen,
of iets zou doen.
Wanneer ik naar de dokter ging,
ik had me ziek gevoeld,
en duizelig en misselijk,
en ze namen een staal van mijn urine,
en ze vertelden me dat ik zwanger was.
En het was zo van, er zit
een leven in daarbinnen, weet je wel.
Misschien zal haar leven beter zijn
dan het mijne,
en ik moet daar voor zorgen.
Dus ze is zeer speciaal.
- Soms
vraagt het om een ander soort actie
om verandering tot stand te brengen,
en soms is dat een gerechtszaak.
- Ik groeide op op leger-
basissen. Mijn vader was in het leger.
Toen ik een kind was,
wanneer we de telefoon opnamen,
moesten we zeggen, " Het kwartier
van Kolonel Burke,"
en daarom,
begrijp ik het niveau van controle
dat het leger uitoefent,
dat de meesten in het burgerlijk leven
niet hebben.
De Feres Doctrine is
een gerechtelijke doctrine
dat ontwikkeld was door
het Hooggerechtshof dat zei,
als je in het leger zit, kan je niet
vervolgen voor iets dat met je gebeurt
dat is bijkomstig bij je legerdienst.
Als de legerdokter
een verkeerd lidmaat amputeert,
heb je pech, je kan hem niet vervolgen
voor de schade die je berokkent is.
We dienden een proces in in het federale
gerecht namens 16 mannen en vrouwen,
om te trachten
voormalig secretaris Rumsfeld
en secretaris Gates te berechten.
- Ik hoorde van het proces en besloot
om eraan deel te nemen
omdat ik niet wou dat een andere vrouw
zou moeten doorstaan wat ik heb doorstaan.
- Hoe voelde je je emotioneel
dat je dit deed?
- Oh, ik ben zo ziek geweest,
gewoon ziek aan mijn maag.
En momenteel denk ik, ik ben gewoon zo van
probeer er te zijn.
Ik verdoof mezelf om
er gewoon naartoe te gaan.
En dan weet ik als ik daar ben,
zou het -- ik weet het niet.
De rechtsspraak beweert
dat ze toezicht houden op
een systeem dat de slachtoffers van hun
grondwettelijke rechten ontneemt,
in het bijzonder beweren we
dat ze hen ontdaan hebben van
een inhoudelijk eerlijk proces,
een procedureel eerlijk proces,
gelijke bescherming en de rechten
van het Eerste Amendement.
- Het maakte me ziek
om ieders verhaal te zien.
Hoe ze eigenlijk echt met elkaar verbonden
zijn. Elk verhaal heeft hoe dan ook --
- Het is samenhangend, wat het leger doet
met mensen zoals wij.
- Alle dingen die ze hebben opgezet,
zijn eigenlijk allemaal bedoeld
om vrouwen te helpen omgaan
met beter verkracht te worden,
dat is waar het om gaat.
- Ik ging in legerdienst in de helft
van mijn laatste jaar middelbaar,
mijn land willen dienen
en nieuwe dingen doen
en mezelf uitdagen op een andere manier.
Ik was ongeveer zeven of acht jaar
in het leger
vooraleer er iets met mij gebeurde.
Ik werd verkracht door een andere
CID agent die mijn meerdere was.
Ik werd gecontacteerd
door een agent bij Fort Riley CID,
die zei dat ze de verdachte aan het onder-
zoeken waren als een serie verkrachter
die verschillende militaire rechts-
handhavingsvrouwen verkracht had.
- Ik dacht, daar was geen reden, weet je,
dat hij niet veroordeeld zou worden.
Als ik een moeilijke tijd heb met iets,
is het over het feit dat ik
een carrière heb van bijna 10 jaar
waarin ik investeerde, en ik gaf het op
om een zedendelinquent aan te geven
die niet eens berecht werd,
of geregistreerd werd,
en hij doet waarschijnlijk hetzelfde nu.
Ik had één vrouwelijke luitenant
die me apart nam
en me zei, weet je,
dat ze gehoord had van mijn zaak
ze dacht dat ze met me kon praten van
één vrouwelijke marinier tot een andere,
en ze vertelde me,
"Nou, wat hij deed, was profiteren
van een kans die jij hem gaf."
"Dat is niet hetzelfde als verkrachting,
dat moet je weten."
Ik denk een maand na dat het gebeurd was,
deden ze me gaan wandelen met hem,
En ik probeerde iedereen te laten pleiten
voor mij om me niet te laten gaan
omdat ik gewoon niet aankon hem te zien.
Hun oplossing daarvoor was
om hem voor me te laten lopen,
zodat ik hem heel de tijd kon zien.
zodat ik wist waar hij was
en dat ik wist dat hij niks kon doen
omdat hij vlak voor mij liep.
En ik weet nog dat ik de hele tijd dacht,
we waren in de heuvels,
in Kamp Pendleton,
als het steiler was geweest,
dan zou ik gesprongen hebben.
- Er is geen ontsnappen aan,
als je erover nadenkt,
de enige manier om te ontsnappen
is zelfmoord of deserteren.
Dat zijn de enige twee opties: zelfmoord
of deserteren of er mee omgaan.
- Momenteel apprecieer ik maar net
te leren appreciëren
om terug een vrouw te zijn.
Dat is 11 jaar,
en ik probeer er plezier om te hebben,
me niet forceren om plezier te hebben.
Ik probeer heel erg om niet te wenen
maar het maakt me gewoon kwaad.
Te zien hoe jullie meiden moeten doorstaan
wat ik doorstaan heb
zou me doen ontploffen.
- Hier zijn, wetende dat ik
zelfmoord wil plegen,
ik ben niet alleen. Geslagen en verkracht
worden, ik ben niet de enige. Alles --
de manier waarop ze me behandelden, hoe
ze me deden voelen, ik ben niet de enige.
En we hebben jullie allemaal,
met jullie kennis en alles
jullie gaan gewoon er tegen opstaan,
dat is geweldig!
Dat is alles wat ik bedoel.
- Ik denk de vrouwen die naar voorkomen
in dit proces, zijn erg moedig,
omdat ze hun naam
naar buiten brengen voor kritiek
ze brengen hun naam naar buiten
om de geschiedenis in te gaan
als degene die verkracht zijn,
en dat is iets waar je niet
mee door het leven wil gaan.
- Vandaag ben ik
solidair met de moedige
vrouwen en mannen die gediend hebben
in onze gewapende troepen.
De geïnspireerde aanklagers die u
voor u ziet zijn een klein handvol
van de tienduizenden troepen en veteranen
die seksueel misbruikt zijn
door hun mede dienstleden
terwijl ze onze natie verdedigden.
Het wordt tijd om te erkennen
dat ons militair rechtssysteem kapot is
als het over die zaken gaat.
- My name is Kori Cioca
en in mijn geval, was mijn commando
niet bereid om mij te helpen.
Ik vroeg dikwijls hulp aan andere
onderofficiers en ik werd hulp geweigerd
zelfs toen andere mannen zeiden,
"A.u.b. hou hem weg van haar."
en het werd nog steeds toegelaten.
- Mijn naam is Sarah Albertson.
- Mensen zeiden me,
"Ga hier niet publiek mee."
"Laat het niet aan het licht komen, want
het zal het leger er slecht doen uitzien.
- Ik voel echt dat het
mijn sociale verantwoordelijkheid is
om uit te komen over deze zaak,
vooral aangezien mijn
onderzoek ervaring en
het feit dat het militair rechtssysteem
toestaat zoveel delinquenten
te laten ontsnappen aan gerechtigheid.
- Ze begint eindelijk te spelen
met haar speelgoed.
- Ja, fantasiespel en zo.
- Maar het is alles wat je hen leert,
als je het merkt, wanneer ze spelen.
Weet je wel, het is echt cool.
- Ja.
- Ik mis mijn kindje.
- Ik ook.
- Bedankt om ons te ontvangen.
- Natuurlijk. Bedankt om me
een beetje te willen inlichten
over sommige ervaringen.
- Mijn naam is Regina Vazquez
en ik heb eervol gediend
in het marine korps van de V.S.
gedurende 4 jaar.
- Mijn naam is Kori Cioca en
ik heb gediend in de Kustwacht van de V.S.
Ik ben lastiggevallen en aangerand.
- Ik ben administratief ontslagen
met geen voordelen
na negen jaar en half in dienst te zijn.
- Vrouwen zouden die last
niet hoeven te dragen.
Dat maakt geen deel uit van wat we doen
om onze job goed te doen.
- We praten hier
over criminele activiteiten.
We praten hier over een gemene aanval
die crimineel is. Het is een aanslag.
Bijna geen één van de zaken
is naar de krijgsraad gegaan,
van degene die wel gegaan zijn, resulteert
bijna geen enkel in veroordeling.
- Het lijkt me dat al die keren
dat ik naar die dingen gekeken heb
dat het commando de éne is
die zoveel oordeel heeft.
- Ik vind dat de advocaat
eigenlijk een burger zou moeten zijn.
Niet iemand die in het leger werkt.
Ik vind dat we effectief eenheden zouden
moeten hebben, burgerlijke eenheden.
- Het weent absoluut van binnen
te bedenken dat dit al aan de gang is
voor zolang het al bezig is,
en we hebben er nooit iets over gezegd.
- Alle mensen in het leger zouden
moeten weten,
als je een dader van aanranding bent
tegen iemand anders in het leger, wee u.
Je gaat ter verantwoording
worden geroepen.
- Als een CID agent, vond ik
het ongelooflijk frustrerend
als ik toonde dat een overtreder
een vergrijp had gepleegd,
en het werd naar een bevelhebber gebracht
en die commandant
zou de beslissende autoriteit zijn.
Weet je, ik denk niet
dat commandanten in staat zijn
een objectieve beslissing te nemen.
Ik vind niet dat het
in hun handen zou moeten liggen.
- Dus u zou voorstellen om
het oordeel van hen weg te nemen?
- Ja, absoluut.
- Congresvrouw Davis
en ik
zitten beiden in
het gewapende troepen comité.
- Er zijn een aantal kwesties
dat je vernoemde,
die me terug willen laten gaan
en in het bijzonder nog eens
een kijkje willen laten nemen.
- Op emotioneel, persoonlijk vlak,
wat er gebeurd nadat een misdaad
zoals deze gepleegd is,
is moeilijk om dit te doorstaan, denk
niet dat ik dat niet besef. Ik weet dat.
- Het feit dat je me je verhaal
wil vertellen uit eerste hand,
maakt het veel makkelijker voor ons
om terug te gaan
en te zeggen dat dit een beleid is
dat we moeten veranderen.
Het maakt veel verschil wat je doet.
- We vinden zelden mensen zoals u,
die opkomen voor ons,
en gewoon bedankt voor alles wat u doet.
. Het was heel fijn u allen te ontmoeten.
- Zeer aangenaam.
- Nog eens bedankt voor je dienst.
- Bedankt voor uw tijd.
- Mr. Speaker, vorig jaar,
ontving het leger meer dan 3000 rapporten
over aanranding met betrekking tot
andere leden in de dienst.
Deze week, vertellen 17 veteranen
dat het leger deze zaken over aanranding
negeerde toen ze actief in dienst waren.
- Vandaag praat ik over matroos Kori Cioca
die diende in de Kustwacht
van augustus 2005 tot juni 2007.
Ze lijdt nu aan PTSS en een abnormaal EEG
omwille van zenuwbeschadiging
in haar gezicht.
Cioca vertelde later aan de pers,
"Het was alsof het niet kon schelen."
"Het was niet belangrijk,
het was niet belangrijk."
- We zijn aan het eten
bij Bob Evans
en we horen toevallig dit meisje praten
over zich klaar maken
om in het leger te gaan, dus ik ga er heen
en probeer met haar te praten.
Heeft iemand je verteld waar
je voor moet oppassen of zoiets?
- Mijn vriend
zit in de marine.
- Dus hij weet
hoe zwaar het is voor vrouwen.
- Ja, hij is
enkele maanden in dienst nu.
- Dus, hoe voelt hij er zich bij
dat je toetreedt?
Is hij niet bang
dat de mannen iets zullen doen?
- Hij is een beetje bang
maar weet dat ik voor mezelf kan zorgen.
- Oh, maar dat dacht ik ook,
dus wees voorzichtig.
- Ja.
- Ik heb haar duidelijk gemaakt
dat ze over de unief zou moeten nadenken
en een diploma behalen. Het zou haar
heel wat problemen besparen.
Ik wou dat iemand mij dat verteld had.
Probeer je goed te houden, hoor je?
Je kunt je nog steeds terugtrekken.
Je kan gewoon een burgerlijke job doen.
- Ja, dank je.
Ik heb me nog niet ingeschreven.
- Ok, nou, wees gewoon voorzichtig.
- Mensen vragen me altijd,
"Was het het waard om toe te treden?"
Het idee ervan is eervol.
Je land dienen is geweldig.
Er zitten geweldige mensen bij,
en dan zijn er mensen
die uiteindelijk je leven zullen ruineren.
- Onlangs nog, zag ik
een meisje lopen langs de weg.
Ze leek als iemand
van middelbare schoolleeftijd.
Ze droeg een USMC T-shirt, en ik dacht,
als ze toetreedt,
dan zal ze verkrachting moeten aanvaarden
en de vernietiging van haar leven.
Ik kan niet in goed vertrouwen,
ik kan niet iemand aanbevelen
toe te treden op de manier
hoe de organisatie nu opgezet is.
Ik wens dat niemand toe.
- Je kan vrouwen
niet vragen toe te treden en dan zeggen,
"Oh trouwens, als je in één van deze
verschrikkelijke situaties terechtkomt,
zijn we er niet om je steunen
of om je te helpen.
- Wanneer ik nominaties deed
voor de Luchtmacht Academie
was het moeilijk om
met de ouders te praten en te zeggen,
"Maak u geen zorgen, als u haar naar hier
stuurt. Ze zal niet verkracht worden."
- Nee, ik zou m'n dochter vertellen
niet toe te treden in het leger.
Ze bieden goede dingen aan
maar verkrachting hoort daar niet bij.
- Niet tijdens mijn leven.
Ze treedt niet toe, nee.
- Ik zou doodsbang zijn als mijn dochter
zou willen toetreden in het leger.
Ik zou serieus en lang met haar praten,
en hopelijk zou ze --
het enige is, dat is waar ze
naar zou luisteren.
- Zelfs maar één soldaat verliezen,
nodeloos
omwille van militair seksueel trauma,
is er één te veel.
- Ik ga de post halen.
- Ok.
- Vingers gekruist.
Hier is mijn lot.
- Wat staat er in?
- Uuuumm...
Effectief vanaf 20 oktober 2009.
Mijn algeheel samengesteld cijfer is 70%.
Wacht. Angst i.v.m. dienst is afgewezen,
Schijf plaatsing i.v.m. dienst
en bilaterale schijf plaatsing
is afgewezen.
Die klootzakken, man. Oh, mijn God.
- Mammie!
- Ik ben er direct, Shey.
Mijn gezicht heeft zelfs geen schijven,
dat is wat de röntgenfoto's tonen.
Dat is wat Dr. Carper´s brief aantoont.
- Hoe kan je medisch weigeren om --
ik bedoel, als er rontgen foto's zijn?
- Wat?
- Wie komt er?
- Uh-huh, ik kom.
Als u niet akkoord gaat met de beslissing,
moet u ons schrijven en zeggen waarom.
- Omdat je een lul bent.
- En je zou specifieke kwesties
moeten identificeren.
- Je bent een idioot.
- Het bewijs dat herbekeken was,
toonde aan dat je diende, whatever
wat minder dan de actieve diensteisen is
voor onbekwaamheidspensioen.
Maar het was niet jouw keuze.
- Ze gaan mij straffen
voor wat zij gedaan hebben,
omdat ik twee maanden tekort kwam
van de twee jaar.
Ik weet, ik denk er hetzelfde over, Shea.
- Het is leuk om
u weer te zien en bedankt voor te komen.
U bent voorzien van highlights
van de cijfers van het rapport
en ik zal die slides overlopen met u
dan speel ik
een korte openbare dienst aankondiging af
en dan kunnen we ingaan op vragen.
Ik denk dat het preventie aspect
van aanranding
in sommige gevallen teruggaat
tot risicoreductie.
- Wat is risicoreductie?
- Risicoreducties zijn
ideeen zoals tegen vrouwen zeggen --
als ze ergens naartoe gaan, samen,
neem altijd een buddy mee.
- Zijn er andere voorbeelden
van risicoreductie?
- Dat is mij niet bekend,
maar dat is niet mijn expertise.
1 augustus 2011, Majoor Generaal
Mary Kay Hertog
vervangt Kaye Whitley als de Directeur
van de Aanranding en Preventiedienst.
- Nou, ik wil
verdergaan waar Dr. Whitley gestopt is.
Kijken waar onze focus ligt en
dat is zowel op preventie als op reactie,
hebben we echt een goede job gedaan en
het krediet daarvoor gaat naar Dr. Whitley
en haar staf die hieraan gewerkt heeft
de laatste 5 tot 6 jaar.
- Ik denk dat het Departement van Defensie
nog niet echt heeft omarmd d
at ze een aanrandingsprobleem hebben.
Dat het niet enkel een kwestie is
van een culturele omgeving
of voor de mensen
met risico op aanranding.
Nochtans het systeem zelf waardeert
niet de rechten van het slachtoffer
en geeft hen niet de juiste bescherming.
- Weet je, ik heb de beschuldigingen
ook gehoord,
dat bevelhebbers dit
onder het tapijt vegen.
Nu, wat ik zou zeggen tegen de mensen
die naar je toe zijn gekomen, is,
als je voelt dat je commandant negeert
wat je hen gevraagd hebt te doen,
als ze niet voor je zorgen
binnen die commandostructuur,
moet je naar het DvD gaan,
het Departement van Defensie
Inspecteur Generaal.
De GAO, General Accounting Office,
heeft juist een studie gedaan, een rapport
en weet je wat -- niet één, niet één zaak,
van de meer dan 2500, werd beoordeeld
en onderzocht door de Inspecteur Generaal,
en ernaar gevraagd,
zei de Inspecteur Generaal,
"Nou, we hebben andere
hogere prioriteiten."
- Wat je echt wilt,
is dat er een systeem is verwant
aan een burgerlijk systeem
waar je naar de politie gaat
en de misdaad wordt beoordeeld
door een onpartijdig rechtssysteem.
- Als bevelhebber heb je geen favorieten.
Je moet evenredig zorg dragen
voor elke persoon
in je organisatie.
Dat is waar commandant zijn om draait.
- Dit zijn mensen zoals iedereen.
Je kan niet onpartijdig zijn
als je al betrokken bent
met mensen in een andere omgeving.
- Ik zou een uitzondering maken
met je karakterisatie
dat de regeling van de zaak
gebaseerd is op de relatie
tussen de commandant en
de vermeende dader.
33% van de vrouwelijke soldaten
hebben hun verkrachting niet gemeld
omdat de persoon die ingelicht moest
worden een vriend was van de verkrachter.
- Ik ga met je praten met
mijn voormalige commandant´s pet op.
Er is absoluut geen belangenconflict.
Je doet wat het juiste is om te doen.
25% van de vrouwelijke soldaten
hebben hun verkrachting niet gemeld
omdat de persoon die ingelicht moet
worden de verkrachter zelf is.
Je hebt andere wegen, en als je voelt
dat je niet adequaat verzorgd bent geweest
door je bevelhebber,
stap dan naar je congresman,
of congresvrouw, dien een klacht in
via die weg.
- Je kan niet naar je congreslid gaan om
gerechtigheid te krijgen voor verkrachting
Ik bedoel, bedenk eens hoe gek dat is,
beeld je eens in dat je tegen burgers zegt
"Oh, sorry dat je verkracht bent,
ga maar praten met je congreslid."
Veel van onze dichtstbijzijnde
NATO bondgenoten staan niet langer toe
aan commandanten om de vervolging
te bepalen van aanrandingsgevallen.
- Als je iets zou kunnen zeggen
tegen deze kerel,
wat zou je dan tegen hem zeggen?
- Ik weet niet. Ik denk niet
dat het zijn leven heeft beïnvloed.
En mensen van mijn oud eskadron
waar ik mee gepraat heb
zien niks van het effect dat dit had
op hem, en dat doet pijn,
omdat het elke dag een strijd is,
en totaal veranderd heeft wie ik ben.
- Ik hoop echt dat hij van de Kustwacht-
boot valt en dat ze hem nooit vinden.
Ik hoop daar echt op.
Of er is een ongeluk en hij wordt
in stukjes gehakt door de propeller.
- Dat zou geweldig zijn.
- Dat zou een spannende dag zijn.
- Dat zou het zijn.
Ik zou waarschijnlijk vieren.
- Niet?
- Ja.
- Ik hoop dat dit hun ook bereikt,
weet je.
Ik hoop dat er ergens,
iemand mijn gezicht ziet,
weet je wel, waar het ook is,
en zo gaat van,
"Ik ken hen en ze hebben het over mij,"
omdat ze weten wat ze gedaan hebben,
weet je wel.
En dan moeten ze alleen maar mompelen
tegen een vriend die zegt,
"Hé, waren wij niet
gestationeerd met haar?"
Weet je wel, en dan kunnen ze
geen geheim meer zijn.
Dus hopelijk moeten ze er ook mee omgaan,
weet je,
op één of andere manier.
- Meeste verkrachters zijn
herhalende misdadigers.
Het is een misdaad die
een obsessieve kwaliteit heeft
dus mensen doen het opnieuw en opnieuw.
De tragedie van dat is
dat elk van die kerels
die vrijkomt, het opnieuw zal doen
met andere vrouwen, opnieuw en opnieuw,
dikwijls voor jaren en jaren.
- De gemiddelde zedendelinquent maakt
rond de 300 slachtoffers in zijn leven,
en de vaste meerderheid van deze daders
wordt nooit opgepakt.
- Veel burgers zien het als een militair
probleem, maar dat is het echt niet.
Omdat 5% of minder van
de gemelde overtreders veroordeeld wordt,
beland geen van hen op de lijst van
zedendelinquenten.
- Er is geen militaire lijst van zeden-
delinquenten waar ik van op de hoogte ben,
als je veroordeeld wordt in het gerecht,
een veroordeling voor een zedendelict
dan kom je op de nationale lijst.
- Voor elk zedendelict
wat dan ook?
- Dat is juist.
- Dat is niet zo. Het hangt af van welk
soort veroordeling ze gekregen hebben.
- Als ze meer dan een jaar krijgen,
wordt het beschouwd als een zware misdaad.
Veel van deze zaken worden lager bepleit,
zodat het geen zware misdaden zijn.
Het leger veroordeelt niet graag mensen
en hen dan te houden als zware misdaden.
- Ik vraag me dikwijls af,
"Waarom zouden ze stoppen?"
En als er niks is dat hen stopt,
zoals opsluiting,
of een ander mega levensverandering,
gaan ze gewoon voortdoen.
- Als je
een seksueel roofdier
door het rechtssysteem stuurt en
hem dan op de vingers tikt
alles wat je gedaan hebt, is het equi-
valent van het catch en release programma.
Je hebt hen opgepakt, je hebt hen opgevoed
en je hebt hen losgelaten
in thuisstad Amerika.
Hij weet veel meer van de wetshandhaving
van het rechtssysteem,
dan hij deed toen hij net begon
wat hem tot een meer
capabele crimineel maakt
en een veel gevaarlijkere crimineel.
- Hij gaat letterlijk jagen
op vrouwen en mannen
in onze buurt door de V.S.
Als we niet zorgen
voor de vrouwen en mannen in het leger,
zullen we hopelijk wel zorgen
voor de vrouwen en mannen, meisjes
en jongens in onze buurt terug thuis.
In december 2011 verwierp de Raad
de overlevenden rechtszaak
gesteld dat verkrachting een beroeps-
risico is van de militaire dienst.
Een beroep is ingediend.
- Daar ga je.
- Het gene
dat mijn hart brak
meer dan alles in dit verhaal
waren de jonge vrouwen
die met zulk idealisme gingen,
Ik wil mijn land dienen
ik wil iets teruggeven.
Om een jong iemand zijn hoop en idealisme
zien vernield worden op zo'n brute manier,
Ik denk dat we onze jonge mensen
meer verschuldigd zijn dan dat.
- Stijgend, zijn vrouwen
enkele van de best getrainde professionals
aan het worden in het leger.
Het zijn goede soldaten en we kunnen
ons niet veroorloven ze kwijt te raken.
- Ja, ik ben blij dat ik dat
nooit meer hoef te dragen.
- Mensen geloven diep in hun hart
om hun land te dienen.
Ze zouden die kans moeten krijgen,
met respect.
Weet je, het maakt deel uit
van onze Amerikaanse manier.
- Vind je dat we
een paars hart verdienen
omdat we gewond waren
in een tijd van oorlog?
- Ze gaan er ons nooit één geven.
- Weet ik, ik zeg alleen maar
dat er misschien een lint zou moeten zijn
voor vrouwen die --
- hun land gediend hebben --
- die het overleefd hebben, weet je wel.
- overleefd hebben.
- We hebben een goed leger,
maar geen geweldig leger
en dit is een soort kwestie die het leger
ervan weerhoudt om geweldig te zijn.
- We kunnen dit zien
als een gedeelde uitdaging.
Het is niet enkel een vrouwenkwestie,
het is niet iets
dat het leger moet mee omgaan,
maar als een maatschappij,
zitten we er allemaal samen in.
Het is onze nationale plicht.
Vijf jaar na haar aanval, probeert
Kori nog altijd dekking te krijgen
voor haar kaakchirurgie
van de Veteranen Administratie.
Haar belager zit nog steeds in de Kust
wacht en woont in Charleston,Zuid Carolina
Ariana volgt een Master opleiding in
sociaal werk om overlevenden te helpen
van militair seksueel misbruik.
Haar aanvaller werd gedagvaard
en schuldig bevonden aan overspel
en onbeschofte taal.
Elle werkt voor een bedrijf
en woont in Zuid Carolina.
Haar aanvaller is onlangs benoemd
tot luitenant kolonel.
Michael en zijn vrouw helpen mee
bewustzijn te promoten
van mannelijke militaire aanranding.
Hij weet de identiteit
van zijn aanvallers niet
of waar ze vandaag zijn.
Jessica en haar man en baby zoontje
en voeden hem op in Virginia
Haar aanvaller is nog in de luchtmacht
en werd 'Vliegenier van het jaar'.
tijdens haar verkrachtingsonderzoek.
Hannah´s vader, Jerry,
keert terug van Irak
na een jaar lange dienst. Haar belager
is nog steeds in de Marine
en drie uur van haar huis
gestationeerd in Kentucky.
Myla's aanvaller werd een toezichter
bij een mega V.S. bedrijf.
en randde
een vrouwelijke werknemer aan.
Hij is nooit veroordeeld
en woont nu in Queens, New York.
7 mei 2013
Het Departement van Defensie heeft zijn
jaarlijks aanrandingsrapport verkondigt.
in 2012, zijn 26 000 vrouwen en
mannen aangerand in het leger van de V.S.
35% stijging tegenover 2011
Ga naar NotInvisible.org
om te eisen van Washington om meer
te doen om deze epidemie te stoppen.
Doe mee aan de conversatie NotInvisible
Wordt lid van de campagne om
diegene te beschermen die ons beschermen.
Laat hen weten
dat ze niet onzichtbaar zijn.
onzichtbaar.